Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: We're ready to let spikes fly!
ja: イバラを飛ばす準備はオッケー！
ko: 가시 날릴 준비 됐어!
zh_cn: 准备好了，让尖刺飞起来吧！
zh_tw: 準備好了，讓尖刺飛起來吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: It's a bit uneasy wearing this, but so effective.
ja: …強力…ダガ…着るト…精神が…乱れル…
ko: 입기가 좀 꺼려지지만 효과적이다.
zh_cn: 虽然穿着有点不舒服，但很有效。
zh_tw: 雖然穿著有點不舒服，但很有效。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: The lettering burnt off.
ja: …文字…判読…不能…
ko: 불에 타서 글자가 없어졌다.
zh_cn: 上面的字被烧掉了。
zh_tw: 上面的字被燒掉了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: We could write on that if only we had a pen!
ja: ペンがあったら、なんか書けるけどなー
ko: 펜이 있다면 쓸 수 있을 텐데!
zh_cn: 要是有支笔，我们就可以在上面写点什么了！
zh_tw: 要是有支筆，我們就可以在上面寫點什麼了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: Ooooh, what should we say?
ja: なんて書く？なんて書く！？
ko: 음, 뭐라고 쓸까?
zh_cn: 哦哦喔！我们该说些什么呢？
zh_tw: 哦哦喔！我們該說些什麼呢？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: The lettering burnt off.
ja: …文字…判読…不能…
ko: 불에 타서 글자가 없어졌다.
zh_cn: 上面的字被烧掉了。
zh_tw: 上面的字被燒掉了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: We could write on that if only we had a pen!
ja: ペンがあったら、なんか書けるけどなー
ko: 펜이 있다면 쓸 수 있을 텐데!
zh_cn: 要是有支笔，我们就可以在上面写点什么了！
zh_tw: 要是有支筆，我們就可以在上面寫點什麼了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: Ooooh, what should we say?
ja: なんて書く？なんて書く！？
ko: 음, 뭐라고 쓸까?
zh_cn: 哦哦喔！我们该说些什么呢？
zh_tw: 哦哦喔！我們該說些什麼呢？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: Funk to funky.
ja: ファンクからファンキーへ。
ko: 끝나버렸다.
zh_cn: 尘归尘，土归土。
zh_tw: 塵歸塵，土歸土。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: The eyebone didn't survive the trip.
ja: アイボーンは旅に堪えられなかった。
ko: 눈알 뼈가 못 살아남았다.
zh_cn: 眼骨在传送中变成了灰烬。
zh_tw: 眼骨在傳送中變成了灰燼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: The flower didn't make it.
ja: お花は生き延びなかった。
ko: 꽃이 죽었다.
zh_cn: 我可怜的花没能撑过去。
zh_tw: 我可憐的花沒能撐過去。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: Whatever it was, it's gone back to the earth.
ja: 何だったにしろ、大地に還った。
ko: 뭔지 몰라도 흙이 됐다.
zh_cn: 无论什么东西，最终都会回归大地。
zh_tw: 無論什麼東西，最終都會回歸大地。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: Mom said we should eat our vegetables.
ja: ママが野菜を食べろって。
ko: 엄마가 채소를 많이 먹어야 한댔어.
zh_cn: 妈妈说我们应该多吃些蔬菜。
zh_tw: 媽媽說我們應該多吃些蔬菜。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Mmmm...warms our tummy.
ja: ん～…お腹がポカポカになる。
ko: 음... 배가 따뜻해진다.
zh_cn: 嗯…肚子暖和起来了。
zh_tw: 嗯…肚子暖和起來了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Asparagus makes our pee smell funny.
ja: これを食べるとおしっこが変な匂いになる。
ko: 아스파라거스를 먹으면 소변 냄새가 이상해진다.
zh_cn: 芦笋让我的小便气味变得有趣。
zh_tw: 蘆筍讓我的小便氣味變得有趣。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: Oh... that's a lot of asparagus...
ja: あーぁ…すごい量のアスパラガスだよー…
ko: 오...아스파라거스가 아주 많아...
zh_cn: 哇……好多的芦笋啊……
zh_tw: 哇……好多的蘆筍啊……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: Do we have a garden to plant this?
ja: 植えられる庭があるかな？
ko: 이걸 심을 정원이 있을까?
zh_cn: 我们有花园来种这个吗？
zh_tw: 我們有花園來種這個嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: What's it doing?
ja: なになに？どうなってんの？
ko: 뭐 하는 거지?
zh_cn: 它在做什么？
zh_tw: 它在做什麼？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: It wasn't a way home, anyway.
ja: ま、どうせおうちには帰れないしね
ko: 어차피 집으로 가는 것도 아닌데 뭘.
zh_cn: 反正这不是回家的路。
zh_tw: 反正這不是回家的路。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: It looks like it's gonna blow up!
ja: え…爆発しそうなんだけど！
ko: 터질 것 같다!
zh_cn: 看起来它要爆炸了！
zh_tw: 看起來它要爆炸了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: We need another piece to turn it on.
ja: パーツが1つ足んないみたいだね
ko: 다른 조각이 있어야 켤 수 있다.
zh_cn: 我们还需要另一片才能打开它。
zh_tw: 我們還需要另一片才能打開它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: Does this mean we get to go home?
ja: これって…おうちに帰れるってこと？
ko: 집으로 갈 수 있는 걸까?
zh_cn: 这是不是意味着我们可以回家了？
zh_tw: 這是不是意味著我們可以回家了？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: This key is REALLY old.
ja: このカギ…すーーーっごく古そう
ko: 정말 낡은 열쇠다.
zh_cn: 这个钥匙真古老。
zh_tw: 這個鑰匙真古老。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: No light.
ja: 明かり、ついてないね
ko: 빛이 없다.
zh_cn: 没有光。
zh_tw: 沒有光。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: We don't like it.
ja: なんか…やな感じがする…
ko: 싫다.
zh_cn: 我们不喜欢它。
zh_tw: 我們不喜歡它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: We never learned those letters.
ja: オレたちの知らない字だー…
ko: 배운 적이 없는 문자다.
zh_cn: 我们从未学过这些字母。
zh_tw: 我們從未學過這些字母。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: It's a picture of some bug people.
ja: ムシニンゲンの絵だよ
ko: 벌레 사람들의 그림이다.
zh_cn: 这是一些虫人的图片。
zh_tw: 這是一些蟲人的圖片。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: This picture's all messed up.
ja: この絵は、グチャグチャだね
ko: 그림이 다 엉망이다.
zh_cn: 图片都混乱了。
zh_tw: 圖片都混亂了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: There's a lot of black goop in this picture.
ja: 黒いドロドロがいっぱい描いてある
ko: 그림에 검은 끈적한 것이 많이 있다.
zh_cn: 图片里有很多黑色的影像。
zh_tw: 圖片裡有很多黑色的影像。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: A picture of bug people escaping their bug outsides!
ja: ムシニンゲンが、ムシのカラを脱いでる！
ko: 벌레 사람들이 벌레 껍데기를 벗는 그림이다!
zh_cn: 虫人蜕皮的图片！
zh_tw: 蟲人蛻皮的圖片！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: A picture of a city. It looks like a nice place to live.
ja: どっかの街かなー…住み心地よさそう
ko: 도시의 그림이다. 살기 좋은 곳 같다.
zh_cn: 城市的图片。看起来像是个宜居的地方。
zh_tw: 城市的圖片。看起來像是個宜居的地方。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: They look sick.
ja: なんか…具合悪そうだね
ko: 아파 보인다.
zh_cn: 他们看起来不舒服。
zh_tw: 他們看起來不舒服。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.AXE
source: Chop and chop.
ja: 切っては切っては。
ko: 찍자, 찍어.
zh_cn: 我砍啊砍。
zh_tw: 我砍啊砍。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: Get busy, child.
ja: ほら忙しくして、赤ちゃん。
ko: 열심히 살아라, 꼬마야.
zh_cn: 忙起来，小皮弗娄牛。
zh_tw: 忙起來，小皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: That's the opposite of busy.
ja: 忙しさとは無縁だね。
ko: 열심히 잔다.
zh_cn: 那是忙碌的反义词。
zh_tw: 那是忙碌的反義詞。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BACKPACK
source: It's like a second abdomen we can store things in.
ja: 余分を貯めておく、二つ目のお腹みたいなもの。
ko: 물건을 보관할 수 있는 두 번째 위장 같은 거다.
zh_cn: 它就像我们的第二个肚子，里面可以装东西。
zh_tw: 它就像我們的第二個肚子，裡面可以裝東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BACONEGGS
source: I'd rather have sugary cereal. Oh well.
ja: 甘いシリアルのほうが好きなんだけどな…
ko: 설탕든 시리얼 먹고 싶다. 쳇.
zh_cn: 我宁愿吃含糖的麦片。噢好吧。
zh_tw: 我寧願吃含糖的麥片。噢好吧。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BALLOON
source: Balloon animals! Balloon animals!!
ja: わーい！どうぶつ風船だ！
ko: 동물 풍선! 동물 풍선!
zh_cn: 动物气球！动物气球！！
zh_tw: 動物氣球！動物氣球！！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: It looks like a bunny!
ja: ウサギさんみたいだね！
ko: 토끼 같아!
zh_cn: 看起来像是兔子一样！
zh_tw: 看起來像是兔子一樣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Yay! It's a party!
ja: やった！パーティだよー！
ko: 야아! 파티다!
zh_cn: 耶！是个派对！
zh_tw: 耶！是個派對！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: We have to hold on tight or it'll fly away!
ja: しっかりつかんでないと飛んでっちゃう！
ko: 꽉 붙잡지 않으면 날아갈 거야!
zh_cn: 我们要抓紧点，不然它就会飞走了！
zh_tw: 我們要抓緊點，不然它就會飛走了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: Circles must be the speediest shape.
ja: 丸は一番速い形にちがいないよ。
ko: 원으로 만드는 게 가장 빨라.
zh_cn: 圆形一定是最快速的形状。
zh_tw: 圓形一定是最快速的形狀。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Is there going to be a party?!
ja: え、なになに？お楽しみ会の準備！？
ko: 파티가 있나 보다?!
zh_cn: 要开派对吗？！
zh_tw: 要開派對嗎？！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: We should take it on our boat trips.
ja: オレたちの船旅にはこれ持ったほうがいいね。
ko: 보트 여행 갈 때 가져 가야 해.
zh_cn: 我们去划船的时候应该带着它。
zh_tw: 我們去划船的時候應該帶著它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Yaaay! Popsicle, popsicle!
ja: わーい！アイスキャンディだー！
ko: 이야! 아이스바다!
zh_cn: 耶！冰棒，冰棒！
zh_tw: 耶！冰棒，冰棒！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BANDAGE
source: Bandages for booboos.
ja: ケガしたとき用！
ko: 다치면 쓰는 붕대다.
zh_cn: 擦伤用的绷带。
zh_tw: 擦傷用的繃帶。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BARNACLE
source: We found them in the sea!
ja: 海で見つけたよ！
ko: 바다에서 발견했다!
zh_cn: 我们在海里找到的！
zh_tw: 我們在海裡找到的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: It's a little pocket of chewiness!
ja: ポケットの形で噛み応えがあるよ！
ko: 질겅질겅 주머니다!
zh_cn: 一个很有嚼劲的小口袋！
zh_tw: 一個很有嚼勁的小口袋！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: Yuck!
ja: ゲーッ！
ko: 우웩!
zh_cn: 咦！
zh_tw: 咦！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: Wow, fancy!
ja: わ、高級そうだね！
ko: 우와, 근사하다!
zh_cn: 哇，高级啊！
zh_tw: 哇，高級啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: We've never eaten barnacles before.
ja: フジツボなんて食べたことないよ。
ko: 따개비는 처음 먹어.
zh_cn: 我们从来没有吃过藤壶。
zh_tw: 我們從來沒有吃過藤壺。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Watch how fast we can slurp it up!
ja: どれだけ早く丸のみできるかな…見てて！
ko: 얼마나 빨리 먹는지 보라고!
zh_cn: 看我们能以多快的速度把它消灭！
zh_tw: 看我們能以多快的速度把它消滅！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BASALT
source: Impenetrable.
ja: 侵入は不可能。
ko: 아주 단단하다.
zh_cn: 硬得刀枪不入。
zh_tw: 硬得刀槍不入。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BAT
source: Screechy mean guy!
ja: かん高い声の意地悪な奴！
ko: 시끄럽고 못된 놈!
zh_cn: 有着尖嗓门的讨厌家伙！
zh_tw: 有著尖嗓門的討厭傢伙！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATBAT
source: Flap that bat like you were born to do it.
ja: そのために存在するかのように、その羽をはためかせてみろ。
ko: 신나게 몽둥이를 휘두르자.
zh_cn: 挥舞那蝙蝠之翼吧，就像你天生就会做的那样。
zh_tw: 揮舞那蝙蝠之翼吧，就像你天生就會做的那樣。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATCAVE
source: Oooh they're hiding in there!
ja: 中にコウモリが隠れてる…！
ko: 오, 안에 숨어있다!
zh_cn: 噢，它们躲在那里面！
zh_tw: 噢，它們躲在那裡面！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATHBOMB
source: I miss bubble baths.
ja: 泡風呂が恋しいよ。
ko: 거품 목욕이 그립다.
zh_cn: 想念泡泡浴。
zh_tw: 想念泡泡浴。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATNOSE
source: A rosy pink nosey
ja: バラのようにピンクなお鼻
ko: 장미빛 핑크색 코
zh_cn: 一只粉红色的鼻子
zh_tw: 一隻粉紅色的鼻子

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Mother said we must always drink our milk.
ja: ママが牛乳は全部飲みなさいって言ってた。
ko: 엄마는 항상 우유를 마셔야 한다고 하셨어.
zh_cn: 妈妈说，我们一定要常喝牛奶。
zh_tw: 媽媽說，我們一定要常喝牛奶。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: It looks very chewy.
ja: 噛みごたえがありそうだねー。
ko: 아주 쫄깃해보여.
zh_cn: 看起来很有嚼头。
zh_tw: 看起來很有嚼頭。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: We like singing songs!
ja: オレたち歌うのが好きなんだよー！
ko: 우리는 노래 부르는 걸 좋아해!
zh_cn: 我们喜欢唱歌啊！
zh_tw: 我們喜歡唱歌啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: We like singing songs!
ja: オレたち歌うのが好きなんだよー！
ko: 우리는 노래 부르는 걸 좋아해!
zh_cn: 我们喜欢唱歌啊！
zh_tw: 我們喜歡唱歌啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: We like singing songs!
ja: オレたち歌うのが好きなんだよー！
ko: 우리는 노래 부르는 걸 좋아해!
zh_cn: 我们喜欢唱歌啊！
zh_tw: 我們喜歡唱歌啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: The characters talk just like Wigfrid!
ja: あのキャラはウィグフリドみたいな話し方だよ！
ko: 캐릭터들이 말하는 위그프리드처럼!
zh_cn: 这口气简直和薇格弗德一模一样！
zh_tw: 這口氣簡直和薇格弗德一模一樣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: We probably shouldn't repeat this one. It sounds rude.
ja: オレたち、これは繰り返さない方がいいよね。無礼だし。
ko: 이건 반복하면 안 돼. 버르장머리 없게 들려.
zh_cn: 我们还是别说这句的好。听起来像是骂人。
zh_tw: 我們還是別說這句的好。聽起來像是罵人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: We like singing songs!
ja: オレたち歌うのが好きなんだよー！
ko: 우리는 노래 부르는 걸 좋아해!
zh_cn: 我们喜欢唱歌啊！
zh_tw: 我們喜歡唱歌啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: We like singing songs!
ja: オレたち歌うのが好きなんだよー！
ko: 우리는 노래 부르는 걸 좋아해!
zh_cn: 我们喜欢唱歌啊！
zh_tw: 我們喜歡唱歌啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATWING
source: This thing drives me batty.
ja: これのせいで気が変になりそうだ。
ko: 이걸 보면 박쥐가 되는 기분이다.
zh_cn: 这东西让我变得很怪。
zh_tw: 這東西讓我變得很怪。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Tastes like chicken.
ja: チキンみたいな味だ。
ko: 닭고기 맛이다.
zh_cn: 味道像鸡肉。
zh_tw: 味道像雞肉。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: In another life, I could've grown this.
ja: また別の人生だったら、伸ばしてたかもね。
ko: 또 다른 삶에선 나도 수염을 기를 수 있었을 텐데.
zh_cn: 换种活法的话，我本来可以长出胡子的。
zh_tw: 換種活法的話，我本來可以長出鬍子的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEARGER
source: Run for the hills!
ja: 丘に向かって走れ！
ko: 고개 위로 도망 가!
zh_cn: 快逃！
zh_tw: 快逃！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: We'll be the hairiest spider ever.
ja: 僕らは誰よりも毛深いクモになるんだ。
ko: 우리보다 털이 더 많은 거미는 없겠지.
zh_cn: 我们将是史上最多毛的蜘蛛。
zh_tw: 我們將是史上最多毛的蜘蛛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: It's so thick!
ja: すごく分厚い！
ko: 아주 두껍다!
zh_cn: 好厚啊！
zh_tw: 好厚啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: Another costume for our lucky beefalo!
ja: ラッキーなビーファロの別のコスチュームだ！
ko: 행운의 비팔로가 입을 또 다른 의상이다!
zh_cn: 我们的幸运皮弗娄牛又会多一件礼服了！
zh_tw: 我們的幸運皮弗婁牛又會多一件禮服了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: I miss being able to properly feel a nice bedroll.
ja: 心地の良いベッドをちゃんと感じられる状況が懐かしい。
ko: 좋은 침낭을 제대로 느낄 수 있던 시절이 그립다.
zh_cn: 真怀念能够裹着睡袋睡觉的日子。
zh_tw: 真懷念能夠裹著睡袋睡覺的日子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: Musty but relaxing.
ja: カビ臭いがなんだか安心する。
ko: 곰팡내가 나지만 편안하다.
zh_cn: 虽然有股霉臭味儿，但还算舒服。
zh_tw: 雖然有股黴臭味兒，但還算舒服。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: Always Be Pollinating.
ja: 常に受粉し続けること。
ko: 언제나 꽃가루를 옮긴다.
zh_cn: 总是忙着授粉。
zh_tw: 總是忙著授粉。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Ours now!
ja: これで僕らのもの！
ko: 이제 우리 거다!
zh_cn: 现在是我们的了！
zh_tw: 現在是我們的了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: The site of The Great Honey Fire.
ja: かつての、ハチミツ大火災の現場。
ko: 꿀에 불이 났던 현장이다.
zh_cn: 我的蜂蜜就这样烧没了。
zh_tw: 我的蜂蜜就這樣燒沒了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: It's full to brimming.
ja: 下は満杯から、上は溢れんばかり。
ko: 꿀이 가득 찼다.
zh_cn: 蜂蜜满得要流出来了。
zh_tw: 蜂蜜滿得要流出來了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: It's a box with bees in it.
ja: 蜂の入った箱。
ko: 벌이 든 통이다.
zh_cn: 一个里面有蜜蜂的箱子。
zh_tw: 一個裡面有蜜蜂的箱子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: There's no honey inside.
ja: 中にハチミツがない。
ko: 안에 꿀이 없다.
zh_cn: 里面没有蜂蜜。
zh_tw: 裡面沒有蜂蜜。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: It's full to brimming.
ja: ハチミツた～っぷり！
ko: 꿀이 가득 찼다.
zh_cn: 蜂蜜满得要流出来了。
zh_tw: 蜂蜜滿得要流出來了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: Work faster, bees!
ja: もっと速く働け、蜂よ！
ko: 더 빨리 일해, 벌들아!
zh_cn: 蜜蜂们，加油产蜜啊！
zh_tw: 蜜蜂們，加油產蜜啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: The site of The Great Honey Fire.
ja: かつての、ハチミツ大火災の現場。
ko: 꿀에 불이 났던 현장이다.
zh_cn: 我的蜂蜜就这样烧没了。
zh_tw: 我的蜂蜜就這樣燒沒了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: Hey Ms. Old Lady! Look at all the honey they made!
ja: ねぇ、おばさん！はちみつがたっぷりできたよ！
ko: 할머니! 얘들이 만든 꿀 좀 보세요!
zh_cn: 嘿，老夫人！瞧它们酿了多少蜂蜜！
zh_tw: 嘿，老夫人！瞧它們釀了多少蜂蜜！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: We hear a lot of buzzing inside...
ja: 中でブンブンいってる…
ko: 안에서 붕붕 소리가 많이 난다...
zh_cn: 我们听到里面嗡嗡的叫……
zh_tw: 我們聽到裡面嗡嗡的叫……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: There's no honey inside.
ja: 中にハチミツがない。
ko: 안에 꿀이 없다.
zh_cn: 里面没有蜂蜜。
zh_tw: 裡面沒有蜂蜜。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: Hey Ms. Old Lady! Look at all the honey they made!
ja: ねぇ、おばさん！はちみつがたっぷりできたよ！
ko: 할머니! 얘들이 만든 꿀 좀 보세요!
zh_cn: 嘿，老夫人！瞧它们酿了多少蜂蜜！
zh_tw: 嘿，老夫人！瞧它們釀了多少蜂蜜！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: Work faster, bees!
ja: もっと速く働け、蜂よ！
ko: 더 빨리 일해, 벌들아!
zh_cn: 蜜蜂们，加油产蜜啊！
zh_tw: 蜜蜂們，加油產蜜啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: This one likes us!
ja: コイツ、オレたちのこと好きみたい！
ko: 우리를 좋아한다!
zh_cn: 这个喜欢我们！
zh_tw: 這個喜歡我們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: He seems to want to stick around.
ja: 彼、ここにとどまりたいようだね。
ko: 같이 있고 싶은 모양이다.
zh_cn: 他看起来想跟着我们。
zh_tw: 他看起來想跟著我們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Big big beefalo!
ja: ビッグ・ビッグ・ビーファロ！
ko: 커다란 비팔로다!
zh_cn: 巨大的皮弗娄牛！
zh_tw: 巨大的皮弗婁牛！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: That's our friend!
ja: あれがオレたちの友だちだよ！
ko: 우리의 친구라고!
zh_cn: 它是我们的朋友！
zh_tw: 它是我們的朋友！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Shaved you good!
ja: よく剃っただろう！
ko: 잘 깎았다!
zh_cn: 看我帮你剃得干干净净的！
zh_tw: 看我幫你剃得乾乾淨淨的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: We're kind of scared of this one.
ja: コイツ、ちょっと怖い…
ko: 이건 좀 무섭다.
zh_cn: 我们有些怕这只。
zh_tw: 我們有些怕這只。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: We like to cuddle this one!
ja: ぷくぷくしてる！かわいー！
ko: 이건 껴안고 싶다!
zh_cn: 我们喜欢抱着这只！
zh_tw: 我們喜歡抱著這只！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: This one looks fast.
ja: コイツ、足速そー
ko: 이건 빨라 보인다.
zh_cn: 这个看起来很快。
zh_tw: 這個看起來很快。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: Slumber deep, beefalo.
ja: よく眠れよ、ビーファロ。
ko: 잘 자라, 비팔로.
zh_cn: 沉睡吧，皮弗娄牛。
zh_tw: 沉睡吧，皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: The wearer will blend in perfectly.
ja: …被れバ…完璧ナ…擬態…可能…
ko: 완벽한 비팔로 위장이다.
zh_cn: 穿上它的人会完美地融为一体。
zh_tw: 穿上它的人會完美地融為一體。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Thick fur.
ja: 分厚い毛皮。
ko: 털이 굵다.
zh_cn: 厚厚的毛。
zh_tw: 厚厚的毛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_cn: 啊...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: We want our beefalo to look its best!
ja: オレたちのビーファロがサイッコーにかっこよくなったらいいな！
ko: 우리 비팔로가 최고로 보이면 좋겠다!
zh_cn: 我们要秀出皮弗娄牛最靓的一面!
zh_tw: 我們要秀出皮弗婁牛最靚的一面!

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: You're going to look so good when we're finished!
ja: これが終わったらすごくカッコよくなるよ。
ko: 끝나고 나면 정말 멋져 보일 거야!
zh_cn: 当我们完成后，你简直会美呆！
zh_tw: 當我們完成後，你簡直會美呆！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: We'd better get it set up.
ja: オレたちこれを作り始めたほうがいいよ。
ko: 준비하는 게 좋을 것 같아.
zh_cn: 我们把它装起来吧。
zh_tw: 我們把它裝起來吧。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: The beefalo really like this bell, and whoever rings it!
ja: ビーファロはこのベルとこれを鳴らしてくれる人なら誰でも好きみたいだね。
ko: 비팔로는 이 종을 정말 좋아해. 누르는 사람은 누구든지 말이야!
zh_cn: 皮弗娄牛真的很喜欢这个铃铛，谁敲喜欢谁!
zh_tw: 皮弗婁牛真的很喜歡這個鈴鐺，誰敲喜歡誰!

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEGUARD
source: So fluffy but so mean!!
ja: フワフワだけどイジワルなんだから！
ko: 복슬복슬하게 생겼지만 못됐다!!
zh_cn: 毛茸茸的但是很暴躁！！
zh_tw: 毛茸茸的但是很暴躁！！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEHAT
source: It's a face fortress!
ja: 顔面バリアー！
ko: 얼굴 요새다!
zh_cn: 这是个面部堡垒！
zh_tw: 這是個面部堡壘！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEHIVE
source: It's a hive of activity.
ja: ブンブンと活気に満ちている。
ko: 활동이 많은 벌집이다.
zh_cn: 蜜蜂的巢。
zh_tw: 蜜蜂的巢。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEMINE
source: Would you bee mine?
ja: 僕の蜂にならない？
ko: 벌 지뢰다.
zh_cn: 你是我的蜜蜂地雷吗？
zh_tw: 你是我的蜜蜂地雷嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: I just can't mosquito you.
ja: あなたに蚊は仕向けられない。
ko: 모기를 피할 수 없다.
zh_cn: 只是我不能叮你。
zh_tw: 只是我不能叮你。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: Bees aren't our friends!
ja: ハチとは友だちじゃないもん！
ko: 벌은 우리 친구가 아니다!
zh_cn: 蜜蜂不是我们的朋友！
zh_tw: 蜜蜂不是我們的朋友！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: Not web. We can't walk on it.
ja: クモの巣じゃない。上を歩けないね。
ko: 거미줄이 아니다. 그 위로 걸을 수 없다.
zh_cn: 不是网。我们不能在上面走！
zh_tw: 不是網。我們不能在上面走！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: I wonder what the bees are making!
ja: 何を作ってるのか気になる！
ko: 벌들이 뭘 만들고 있을까!
zh_cn: 我好奇蜜蜂们在做什么！
zh_tw: 我好奇蜜蜂們在做什麼！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: Oh, bother!
ja: もう、ウザい！
ko: 으, 성가시다!
zh_cn: 哦，烦恼！
zh_tw: 哦，煩惱！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEESWAX
source: This stuff gives me hives.
ja: じんましんがでるよ。
ko: 두드러기 나게 한다.
zh_cn: 这东西给了我蜂巢。
zh_tw: 這東西給了我蜂巢。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: All that armor must be heavy.
ja: 重そうな装備。
ko: 갑옷이 아주 무겁겠다.
zh_cn: 这一身盔甲肯定很重吧。
zh_tw: 這一身盔甲肯定很重吧。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BELL
source: Exactly the right amount of bell.
ja: まさにちょうどいい量の鐘。
ko: 딱 알맞은 종이다.
zh_cn: 这个铃铛刚刚好。
zh_tw: 這個鈴鐺剛剛好。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: That teddy bear is moving!
ja: うぉー！ぬいぐるみが動いてる！
ko: 곰인형이 움직이고 있다!
zh_cn: 那个泰迪熊在动！
zh_tw: 那個泰迪熊在動！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: It's creepy and cute at the same time!!
ja: 不気味なのにかわいい！
ko: 징그러우면서도 귀엽다!!
zh_cn: 古怪却不失可爱！！
zh_tw: 古怪卻不失可愛！！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: It's all busted up.
ja: 壊れちゃったね
ko: 완전히 망가졌다.
zh_cn: 一切都毁了。
zh_tw: 一切都毀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: A teddy bear.
ja: クマのぬいぐるみだね
ko: 곰인형이다.
zh_cn: 一只泰迪熊。
zh_tw: 一隻泰迪熊。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRIES
source: Juice sacks.
ja: ジュースが入ったつぶつぶ。
ko: 주스 주머니다.
zh_cn: 装满果汁的小圆球。
zh_tw: 裝滿果汁的小圓球。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Warm juice sacks.
ja: 温かい、ジュースが入ったつぶつぶ。
ko: 따뜻한 주스 주머니다.
zh_cn: 满满的热浆果汁。
zh_tw: 滿滿的熱漿果汁。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Yum! Let's find more!
ja: おいしいよ！もっと探そう！
ko: 냠냠! 더 찾아야겠다!
zh_cn: 恩！让我们再多找一点！
zh_tw: 恩！讓我們再多找一點！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: They're so filling!
ja: すっごくおいしいよ！
ko: 배 부르게 만든다!
zh_cn: 很填肚子！
zh_tw: 很填肚子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: It's run out of plant food.
ja: あげる肥料がなくなった。
ko: 식물 음식이 다 떨어졌다.
zh_cn: 植物养分耗尽了。
zh_tw: 植物養分耗盡了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Uh-oh! Burnies!
ja: わ！燃えてる！
ko: 아앗! 탄다!
zh_cn: 啊—哦！燃烧！
zh_tw: 啊—哦！燃燒！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: Maybe it needs some chicken soup?
ja: おかゆ食べさせてあげたら？
ko: 밥 많이 먹으면 나을까?
zh_cn: 可能它需要点鸡汤？
zh_tw: 可能它需要點雞湯？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Are you okay, lil bush?
ja: モサモサくん大丈夫？
ko: 괜찮니, 덤불아?
zh_cn: 你还好吗，小灌木？
zh_tw: 你還好嗎，小灌木？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Ripe for the pickin'.
ja: 時と実は熟した。
ko: 다 익어서 딸 때가 됐다.
zh_cn: 已经成熟了，可以摘了。
zh_tw: 已經成熟了，可以摘了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: See you soon, berries!
ja: 近々また会おう、ベリー！
ko: 나중에 또 보자, 베리!
zh_cn: 一会儿再见，浆果！
zh_tw: 一會兒再見，漿果！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: Heat too intense for ya?
ja: 暑さが激しすぎた？
ko: 너무 더운가?
zh_cn: 热得快不行了吗？
zh_tw: 熱得快不行了嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: It needs some poops!
ja: ウ〇コかけてやらないとダメっぽい！
ko: 똥이 필요하다!
zh_cn: 它需要一些便便！
zh_tw: 它需要一些便便！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Uh-oh! Burnies!
ja: わ！燃えてる！
ko: 아앗! 탄다!
zh_cn: 啊—哦！燃烧！
zh_tw: 啊—哦！燃燒！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: Maybe it needs some chicken soup?
ja: おかゆ食べさせてあげたら？
ko: 밥 많이 먹으면 나을까?
zh_cn: 可能它需要点鸡汤？
zh_tw: 可能它需要點雞湯？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Are you okay, lil bush?
ja: モサモサくん大丈夫？
ko: 괜찮니, 덤불아?
zh_cn: 你还好吗，小灌木？
zh_tw: 你還好嗎，小灌木？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: Those berries look so juicy!
ja: ジューシーでおいしそう！
ko: 베리가 통통하다!
zh_cn: 那些浆果看起来好多汁！
zh_tw: 那些漿果看起來好多汁！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: It's taking a nap.
ja: お昼寝中みたいだね
ko: 낮잠을 자고 있네.
zh_cn: 它在打盹。
zh_tw: 它在打盹。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: Aww, are you sad?
ja: なんか、悲しそうだね
ko: 저런, 우울하니?
zh_cn: 啊呜呜，你不高兴？
zh_tw: 啊嗚嗚，你不高興？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: It's so sweet, it almost tastes like candy!
ja: すごく甘い。キャンディみたいな味！
ko: 달콤하다. 사탕 같아!
zh_cn: 好甜，像蜜糖一样！
zh_tw: 好甜，像蜜糖一樣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Huh, it's like a sweet bread!
ja: 甘いパンって感じだね！
ko: 흠, 달콤한 빵 같다!
zh_cn: 哈，吃起来像甜面包！
zh_tw: 哈，吃起來像甜麵包！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIGFOOT
source: AAAAAAAAAAH!
ja: ウワアアァーー！
ko: 으아아악!
zh_cn: 啊啊啊！
zh_tw: 啊啊啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: So that's what's inside!
ja: それが中に入ってたのか！
ko: 안에 저런 게 있을 줄이야!
zh_cn: 原来里面是这个东西！
zh_tw: 原來裡面是這個東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: We weren't very good wardens.
ja: …我々ハ…看守失格…
ko: 우리가 잘 지키지 못 했다.
zh_cn: 我们不是很称职的看守人。
zh_tw: 我們不是很稱職的看守人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: It's the jail.
ja: 牢獄だよ。
ko: 감옥이다.
zh_cn: 这是关鸟的牢笼。
zh_tw: 這是關鳥的牢籠。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: He looks hungry.
ja: おなか減ってるっぽい
ko: 배고파 보인다.
zh_cn: 他看起来饿了。
zh_tw: 他看起來餓了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Jailbird.
ja: 常習犯。
ko: 새장에 갇힌 새다.
zh_cn: 囚鸟。
zh_tw: 囚鳥。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: Eww.
ja: うげ…
ko: 윽.
zh_cn: 恶心。
zh_tw: 噁心。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: You have to sleep to survive in the jail.
ja: 牢獄暮らしを生き延びるには、眠らなくちゃいけない。
ko: 감옥에서 살아남으려면 자야 한다.
zh_cn: 你必须睡觉才能在牢笼里生存下来。
zh_tw: 你必須睡覺才能在牢籠裡生存下來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: We need to feed him.
ja: …囚人ニ…エサを…
ko: 먹이를 줘야 한다.
zh_cn: 我们需要给他喂食。
zh_tw: 我們需要給他餵食。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: Come to our web trap, birds!
ja: 鳥さん達、僕らのクモ罠へおいで！
ko: 거미줄 덫에 걸려 줘, 새들아!
zh_cn: 自投罗网吧，小鸟们！
zh_tw: 自投羅網吧，小鳥們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: A hard shelled egg.
ja: 固い殻の卵。
ko: 껍데기가 딱딱한 알이다.
zh_cn: 一颗壳很硬的蛋。
zh_tw: 一顆殼很硬的蛋。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Fried just like mum did.
ja: ママがしてくれたみたいに焼いた。
ko: 엄마가 하던 것처럼 후라이를 만들었다.
zh_cn: 煎蛋，跟妈妈做的一样。
zh_tw: 煎蛋，跟媽媽做的一樣。
